## Описание проекта

Интернет-магазин собирает историю покупателей, проводит рассылки предложений и планирует будущие продажи. Для оптимизации процессов надо выделить пользователей, которые готовы совершить покупку в ближайшее время.

## Цель проекта:

Предсказать факт возврата клиент (т.е. совершения им покупки) в течение 90 дней.

__Главные задачи__:

- загрузить и изучить данные
- провести предобработку и исследовательский анализ
- сконструировать новые признаки
- проверить на мультиколлинеарность
- создать и обучить модели
- исследовать значимость признаков
- максимизировать метрику __ROC-AUC__ и оценить качество модели 

## Краткий обзор проделанной работы

- загрузка и ознакомление с данными
- предварительная обработка
- разработка новых признаков
- проверка на мультиколлинеарность
- отбор финального набора обучающих признаков
- выбор и обучение моделей
- подбор гиперпараметров
- выбор лучшей модели по результатм крос-валидации
- итоговая оценка качества предсказания лучшей модели
- проверка модели на адекватность
- анализ важности признаков

## Использованные библиотеки и технологии:

- **Pandas**: для работы с данными, включая их обработку, преобразование и анализ.
- **Seaborn** и **Matplotlib**: для визуализации данных и построения графиков.
- **Phik**: для расчета корреляции с учетом категориалных признаков.
- **Scikit-learn**: библиотека для машинного обучения, предоставляющая инструменты для подготовки данных, работы с метриками и моделями.
- **Optuna**: платформа для автоматизированного поиска гиперпараметров. В проекте используется интеграция Optuna с Scikit-learn.
- **Imbalanced-learn**: используется для работы с несбалансированными данными, включая методы балансировки классов, такие как **SMOTETomek**, которые помогают комбинировать методы **undersampling and oversampling** чтобы сбалансировать классы.
- **LightGBM**: популярная библиотеки для градиентного бустинга.

## Полученные результаты:

Лучшие значения метрики метрик на тестовой выборке:

|__№ п/п__|__Метрика для модели `LogisticRegression`__|__Значение на тестовой выборке__|
|:---:|:---|:---:|
|1|ROC-AUC|__0.749__|
|2|ACCURACY|__0.75__|
|3|F1|__0.087__|
|4|PRECISION|__0.047__|
|5|RECALL|__0.621__|

### Рекомендации заказчику

1. Линейная модель (`LogisticRegression`) показала лучшие результаты по метрике __ROC_AUC__. Рекомендуется к использованиию.

2. При сборе данных важно обратить внимание на следующие показатели:

- сколько раз клиент кликнул на push-уведомление
- сколько push-уведомлений было открыто клиентом
- среднее количество жалоб на спам в рассылочной кампании
- количество уникалных дат когда клиент совершал покупку
- сколько раз клиент отписался от email-рассылки
- средний чек клиента
- количество покупок клиента
- количество покупок по email-рассылке

3. Результаты модели можно было бы существенно улучшить, если бы данные были бы наиболее полные. Например информация о заказах клиента, неоплаченных товарах в корзине, расшифровка категорий покупок и другое.
